// INSTALANDO O GIT NO VSCODE

https://git-scm.com/

// MEXENDO NO GIT

arquivos em vermelho precisam ter um tratamento.

git - monitora

git init - inicia o monitoramento do git.

git status - para visualizar pastas e arquivos dentro do projeto.

git add - é para ter um controle dos arquivos.

git add "nome do arquivo" - para ter o controle do arquivos.

git add "nome do arquivo" e depois "git status" para poder visualizar o arquivo.

git comitt -m - para confimar todo o processo.

git add . - prepara para o commit.

git log - mostra o historico de commits do projeto.

// ALTERANDO O NOME DE UMA RAMIFICAÇÃO

git branch -M(m maiscula para renomear) main.

git branch - permite criar, listar, renomear e excluir ramificações.

(master) - é uma linha principal.

(master) - apenas inicializa.

// INICIANDO UMA NOVA LINHA DO TEMPO.

git checkout -b "nome" - cria uma nova linha do tempo e muda pra ela.

git checkout - muda de uma linha para outra.

git merge "nome" - mesclar a ramificação de uma para a outra.

(git config  --global --unset-all user.name - remover os dados do usuario .

git config --global --unset-all user.email).

(git config --global user.name adiciona.

git config --global user.email).

git log --pretty=oneline "numero que de commits que deseja ver" - mostra as mensagens e o codigo do commit.

conflito - mesmo arquivos com inforamções diferentes.

git log --pretty=format:"%h %s" --graph - mostrar um grafico da branch.

git branch -d "nome" - apaga do git.



